所以根据以上的这个思路
我们可以很容易地设计出我们的程序
这就是我们二分查找这个算法
我们设计成一个函数 BinarySearch
它有两个参数
一个就是我们前面给大家看的 结构的指针
这个结构就包含两样东西
一个分量是数组Element
另外一个分量是它的大小Length
第二个参数就是我们的K
想到我们已经排序好的数组里面去
要找一个元素K
这个程序进来的话是这样的
一开始我们要设好左右两个边界
那么左边呢就是数组第一个元素
右边呢数组最后一个元素
前面我们提到过了
我们数组是从下标为1的地方开始存放的
所以我们的left设为1
right就设为数组的最后一个元素
也就是这个Length
所以left right设好了
接下来是一个循环
所以这个循环一开始判断
这个范围到底有没有元素存在
也就是说left是不是小于等于right
如果这个条件成立
就说明我们要查找的范围是有元素存在的
那么我们做第一件事情
就是求它的中间的位置 就是（left+right）/2
接下来就是做我们的判别
这个判别就分为三种情况
第一种情况 就是K小于我们中间元素值
K小于中间元素值说明了什么呢
我们要找的对象只可能在数组的左边
就是前半段
所以这个时候呢我们要修改右边界的值
把右边界的这个right把它改成是mid-1
就是mid的前一个元素是作为
将来下一步我要查找的右边界
如果这个条件不成立
那么就看一下k是不是大于Element[(mid)]
如果k大于我们当前比较的这个元素值
说明我们要查找的元素呢
只可能位于后面那一段 就是右半段
所以这个时候 要把left把它改到mid+1
也就是刚刚比较了这个元素的下一个作为我们
下一步要查找的那一段元素的起点
如果这两个条件都不成立
那就是最后一个else的情况
那就是说明 肯定相等了
就把我们找着的元素的下标mid 返回回来
所以是return mid
所以这个循环一直做
做到什么时候循环退出来呢
有两种可能 一个是找着了
就是return mid
一种是没找着 没找着这个时候发生边界错位
这种情况当while循环退出来的时候
不是通过return mid
返回的时候 因为left大于right这个条件
成立的时候 这个时候退出来
肯定是没找着
所以我们就return NotFound
所以这就是我们很基本的讲二分查找的这种策略
大家很容易能够想到它的时间复杂性
因为它每次都把我们查找范围减掉了一半
减掉了一半 减掉了一半
所以它的循环次数 肯定是除以2
除以2 除以2 除以2
除多少次就达到1
那这个我们可以知道 就是O(logN)
所以的话就可以很明显的看得到
我们通过事先的进行排序
可以把我们的查找效率得到很大的提高
当你的查找数是等于100万的时候
原来平均要找50万次
现在只要平均找20次
为什么 二分查找会产生那么好的效率呢
当然从这里面我们可以看得到
它的基本前提是
我对我要查找的这个集合
事先进行了有序化的处理
就是从小到大把它排好了
通过你排序 使得数据有序化之后呢
使得我们查找的过程
就事先知道它的顺序 应该怎么做
而这样的查找顺序
我们可以构造出这样的一个东西来表述
假定说我们有11个元素放在数组里面
从下标为1的地方开始放
一直放到下标为11的地方
那么对这样的11个元素
我们的查找过程是什么样的
首先一个 不管你的数怎么放
这要你从小到大放好了
我一定第一次去比较的
就是下标为6的这个位置的元素
然后根据我要查找的值
跟6之间大小的比较来决定
我是往前半段还是往后半段
如果往前半段 下一次比较
一定是在3号这个位置
如果是后半段 我一定是在9号这个位置
当我比较到9号这个位置的时候呢
我又把我要找的这个值跟9号位置的值再做比较
如果比它小 下一次比较 我一定就是在7号位置
如果比它大 我比较的是10号位置
所以这就形成了
不管你这11个元素值是什么样的
具体是什么数值 但是我整个的查找过程
或者说我的比较过程 就是按这个顺序进行的
这个比较的顺序呢 我们大家看到
是形成了一个层次结构 它就是一棵树
我们称之为判定树
在这个判定树上面
我们要找的元素位于某个位置的时候
比方说我们要找的元素 正好位于4号这个位置
那么我需要比较几次 才能找着这个元素呢
比较的次数正好就是它所在的层次
最顶上的这个6 叫做第一层
3和9叫第二层
1 4 7 10 叫第三层
所以你要找的元素如果位于4号位置
那么它就比较3次
如果我们位于5号位置 就要比较4次
所以从这里我们看得到
这一棵数总共有多少层
就决定了最快情况下面的查找次数
可以得出这样的一个结论
整个数的总的层次是[log₂n]+1
Log₂n是取整
比方说我们11 log₂n应该是3点多
取整是3 加1是等于4
所以这个树呢就是4层
那么这样树的这样的一个深度
或者说它的总的层次呢
就是代表了我们查找 最坏情况下面的一种效率
那么具体对这颗判定树来讲
如果我们的元素一定是在这个11个里面
我们想去找这个元素就是我们要找的元素
一定在这11个里面
它平均查找次数是多少呢
也就是说找1号位置的元素 我们要找几次
2号位置的时候 要找几次 3号要找几次
平均总共多少次
所以呢它的一个平均次数就是说
这个我们叫ASL 就是平均成功查找次数
就是把4次的多少个
要找4次我们大家知道 找4次就是
最底下那一层有4个结点
所以找4次呢 总共有4个  那么就4*4
找3次的也4个 所以4*3
找2次的 有2个 所以2*2
找1次 就1个
把这些加起来再除以11 等于3
所以的话 对11个数来讲
我们平均的成功的查找
次数呢 比较次数 平均算下来就是3
从这里我们可以看得到
由于我们在数组里面
对于我们要查找的元素
进行了有序化的一种组织
使得我们的查找过程是按照固定的顺序
或者说事先定义好的顺序来进行
而这个顺序
是形成我们所说的类似像树这样的一个结构
那反过来说
我能不能把数据不一定放在数组里面
我就按这样的
一个层次化的结构来存储我们的数据
是不是也会达到二分查找一样的效果
这就是我们后面要讲的
我们用树的一种形式
来存储我们需要的数据
使得我们的一些查找过程更加方便
这就是说我们后面要提到的查找树
查找树跟我们的二分查找
效率上可以达到差不多的效果都是log₂n
它的一个最大的一个优点
当在树里面插入结点 删除结点的时候呢
比在数组里面方便得多
所以的话 以查找树的形式可以很好地解决
我们讲的查找的第二大类问题
就是动态查找问题